okay and um right at the beginning of
oke dan um tepat di awal
mechanics i showed you this right i said
mekanika saya tunjukkan ini kan saya bilang
okay look suppose you have a weight
oke lihat misalkan kamu punya berat
right um you have an object with mass
kan um kamu punya sebuah benda bermassa dan
and it's suspended on a string okay and
digantung pada tali oke dan
if it rotates around like this um you've
jika benda itu berputar seperti ini um kamu punya
tension in the string your gravity on it
tegangan tali gravitasimu juga baik-
as well okay and the shape that this
baik saja dan bentuk yang
thing traces out
ditelusuri benda ini
is this cone right but it's called the
adalah kerucut ini kan tapi disebut
conical pendulum because the thing
pendulum berbentuk kerucut karena benda
that's actually moving around is a
yang sebenarnya bergerak adalah
pendulum and it's not really a cone like
pendulum dan sebenarnya bukan kerucut seperti
we're just imagining the cone that's
kita hanya  membayangkan kerucut yang ada di
there okay
sana oke
so since we are generalizing we're going
jadi karena kita menggeneralisasi kita akan
to put a whole bunch of labels on this
memberi banyak label pada ini
and because we're thinking about forces
dan karena kita memikirkan tentang gaya
and multiple dimensions all that kind of
dan banyak dimensi, semua hal semacam itu
thing there's going to be a lot so try
akan ada banyak jadi cobalah untuk
not to get overwhelmed right so here's
tidak melakukannya  kewalahan kan jadi di sinilah
where we're going to begin
kita akan mulai
there is a particle p
ada partikel p
okay so that's what what particle p it's
oke jadi itulah partikel apa p
sometimes also called a bob
kadang-kadang disebut juga bob
um
um
thankfully there are no roberts in this
untungnya tidak ada robert di
class but anyway
kelas ini tapi bagaimanapun juga
particle bob whatever it is suspended on
partikel bob apa pun itu ditangguhkan di
the end of a string okay
akhir  dari sebuah tali oke
it has a mass of m kilos so i'll write
massanya m kilo jadi aku akan
that down over here
menuliskannya di sini
massive m kilos
besarnya m kilo
and the length of this string we'll call
dan panjang tali ini kita sebut
that l for length okay so i'm going to
l untuk panjangnya oke jadi aku akan
do that no i'm going to keep moving this
melakukannya, tidak, aku  akan terus menggerakkan warna ini
okay so that length is l
oke jadi panjangnya l
meters right
meter kan
uh it's a suspended from this fixed
uh itu tergantung dari titik tetap ini di
point up here
atas sini
fixed point okay would have been
titik tetap oke
naturally called f for fixed but that's
secara alami disebut f untuk tetap tapi itu
forces we've been naturally called p for
gaya kita secara alami disebut p untuk
point except that's particle so what it
titik kecuali itu partikel  jadi yang
takes we said you say c i have no idea
perlu kita katakan, kamu bilang c aku tidak tahu, sebut saja
just let's call it that okay
oke,
fixed point up there where it's
titik tetap di atas sana tempat benda itu
suspended from
digantung.
we have an angular velocity
Kita punya kecepatan sudut
omega but here's the problem um
omega tapi inilah masalahnya um
without making like i'm trying to like
tanpa membuat seperti aku mencoba menyukai
before make this diagram as um simple as
sebelum membuat ini  diagramnya sesederhana
possible i suppose if you were to put
mungkin Saya kira jika Anda memasukkan
omega on this diagram
omega ke dalam diagram ini
it would be here right going well
maka akan berada di sini berjalan dengan baik
actually maybe even here going around
sebenarnya mungkin bahkan di sini berjalan
okay because it's the change in
baik-baik saja karena itu adalah perubahan
angle right
sudutnya kan
so what we've got here
jadi apa yang kita dapatkan di sini
that's o the origin around which you've
adalah asal mula  yang mana anda
got this circle of course it doesn't
mempunyai lingkaran ini tentu saja
look circular right now because we're
saat ini tidak terlihat melingkar karena kita
looking at it from this perspective but
melihatnya dari sudut pandang ini tetapi
if we looked at it top down you get a
jika kita melihatnya dari atas ke bawah anda mendapatkan sebuah
circle okay
lingkaran oke
because the axis nursery the plane of
karena sumbu pembibitan bidang
this circle is horizontal we call it a
lingkaran ini adalah  horizontal kami menyebutnya
horizontal circle which is a bit of a
lingkaran horizontal yang merupakan
weird phrase like cycles of the same
frasa aneh seperti siklus yang sama ke
whichever way they go but it's talking
mana pun mereka pergi, tetapi ini berbicara
about the plane that it's sitting on
tentang pesawat yang didudukinya
all right what other person pieces do we
dengan baik, potongan orang lain apa yang kami
need um you've got
perlukan um, Anda punya
a center oh we need a radius we need a
pusatnya  oh kita butuh radius kita butuh
radius so here's a radius
radius jadi inilah radius
r meters from the center to the
r meter dari pusat ke
extremities of the motion okay
ujung gerak oke
and now i want to pose three questions
dan sekarang saya ingin mengajukan tiga pertanyaan
and they're all going to be in general
dan semuanya akan menjadi secara umum
trains and then you random you're 12
kereta pertama dan kemudian Anda acak  kamu 12
goals okay
gol oke
here the three questions that i want to
di sini tiga pertanyaan yang ingin saya
ask okay
tanyakan oke
firstly what's what's the tension in the
pertama-tama apa ketegangan dalam
string this question gets posed to you
string pertanyaan ini selalu diajukan kepada Anda
all the time what is
apa yang dimaksud
for tension can we evaluate it in terms
dengan ketegangan dapatkah kita mengevaluasinya dalam kaitannya
of all this stuff that's here okay
dengan semua hal yang ada di sini  oke
secondly
kedua um
um this angle that's formed up here
sudut ini yang terbentuk di sini
right this angle between the vertical
sudut antara vertikal
and the string okay theta
dan tali oke
what is that angle and what does it
itu sudut apa dan apa fungsinya
depend on what makes that angle
tergantung apa yang membuat sudut itu
you can actually start to anticipate
kamu sebenarnya bisa mulai mengantisipasi
this what makes that angle you know
ini apa yang membuat sudut itu kamu tahu
quite small like it's a narrow conical
cukup kecil seperti  itu pendulum berbentuk kerucut yang sempit
pendulum or what makes that angle really
atau apa yang membuat sudut itu benar-
really why okay what does it depend on
benar kenapa oke apa tergantung
what quantities affect it you can start
besaran apa yang mempengaruhinya kamu bisa mulai
to anticipate some answers right so
mengantisipasi beberapa jawaban kan jadi
second thing we're going to look for is
hal kedua yang akan kita cari adalah
an expression for theta
ekspresi untuk theta
okay
oke
final question final question what's the
pertanyaan terakhir terakhir  pertanyaannya berapa
height of this whole system
tinggi keseluruhan sistem ini,
how far is the center of the circular
seberapa jauh pusat gerak melingkar
from the point that the string is
dari titik di mana tali
suspended on
digantung, pada
what's this height here
berapa ketinggian ini di sini
okay so this is the question right
oke jadi inilah pertanyaannya
now where we're going to begin
sekarang, di mana kita akan memulai
as we usually do with a mechanics
seperti biasanya  hubungannya dengan
question is we want to work out where
pertanyaan mekanika adalah kita ingin mencari tahu di mana
all the forces are okay now you really
semua gaya baik-baik saja sekarang Anda benar-benar
will need a few more colors here right
memerlukan beberapa warna lagi di sini kan
um the first easiest kind of force to
um jenis gaya pertama yang paling mudah untuk
worry about is gravity because gravity
dikhawatirkan adalah gravitasi karena gravitasi
is always pretty much the same it's
selalu hampir sama
always going from the particle by the
selalu  pergi dari partikel dengan
way all the forces are going to be
cara semua gaya akan
centered here from the particle downward
dipusatkan di sini dari partikel ke bawah
that's fine
tidak apa-
okay actually i should do it in oh no
apa sebenarnya saya harus melakukannya dalam oh tidak
that color should be fine though um now
warna itu seharusnya baik-baik saja meskipun um sekarang
what will the force of gravity be in
berapa gaya gravitasi dalam
this situation i've got mass m kilos
situasi ini saya  punya massa m kilo
gravity is not defined for you as 9.8 or
gravitasi tidak didefinisikan untuk Anda sebagai 9,8 atau
10 we can just call it g so the
10 kita bisa menyebutnya g jadi
magnitude of this force will be
besarnya gaya ini akan menjadi
mj simple enough
mj cukup sederhana
okay so that fits easy right
oke sehingga mudah untuk disesuaikan,
but then what's the other main force at
tapi lalu apa gaya utama lain yang
play here
berperan di sini
and where would it go on the diagram
dan  kemana perginya pada diagram Ini
it's going to be this this tension in
akan menjadi ketegangan dalam
the string that i'm trying to find okay
string yang saya coba temukan oke
now where is this tension where would be
sekarang di mana ketegangan ini di mana akan menjadi
a helpful place to illustrate it right
tempat yang berguna untuk mengilustrasikannya dengan
well it has to come it's acting on the
baik, itu harus terjadi, itu bekerja pada
particle right so i'm going to start
partikel  benar jadi saya akan mulai
from here and it's going in the
dari sini dan itu akan ke
direction of back up to wherever the
arah kembali ke atas ke mana pun
string is fixed okay so i have for
string itu diperbaiki oke jadi saya punya misalnya
i might do it like that
saya mungkin melakukannya seperti itu
okay
oke
so do not confuse um this tension
jadi jangan bingung um ketegangan ini
right with the whole length of the
dengan keseluruhan panjangnya  dari
string it's just the force pulling in
tali itu hanya gaya yang menarik ke
that same direction the string is
arah yang sama dengan
pulling in okay
tarikan tali itu oke
now
sekarang yang
where we're going to need to do
perlu kita
work here is to say well
kerjakan di sini adalah dengan mengatakan dengan baik
what are the forces on
gaya apa yang ada pada
the particle what are the forces right
partikel gaya apa yang benar
so we'll start with the simple one
jadi kita akan  mulailah dengan yang sederhana
what is the vertical force on it now i'm
berapakah gaya vertikal yang ada pada benda tersebut sekarang saya
thinking about resultant force resultant
berpikir tentang gaya resultan gaya resultan
force okay so vertically
oke jadi secara vertikal
how far is it moving up and down as the
seberapa jauh gaya tersebut bergerak ke atas dan ke bawah
as time progresses
seiring berjalannya waktu
answer it's not moving up or down at all
jawabannya tidak bergerak ke atas atau ke bawah sama sekali
it's just moving in this horizontal
hanya bergerak  dalam lingkaran horizontal ini
circle it's just staying in this plane
hanya diam di bidang ini
okay so vertically there is no motion
oke jadi secara vertikal tidak ada gerakan
okay and what that tells you is that
oke dan itu memberitahu Anda bahwa
this downward force from
gaya ke bawah dari gravitasi ini
must be counteracted by an equal and
harus dilawan oleh gaya ke atas yang sama besar dan
opposite upward force right where does
berlawanan arah dari mana
it comes from this tension because this
datangnya?  tegangan karena
tension is offered a direction so
tegangan ini diberi arah sehingga
there's going to be a vertical part
akan ada bagian vertikal
and there's going to be a horizontal
dan akan ada
part so let's draw those in
bagian horizontal jadi mari kita gambarkan keduanya
um
um
okay so
oke jadi
now that we have at least visually we've
sekarang kita setidaknya secara visual sudah
resolved these forces okay we need to
menyelesaikan gaya-gaya ini oke kita perlu
use a bit of geometry to work out what
menggunakan  sedikit geometri untuk mengetahui berapa
are the magnitude of those forces we've
besar gaya-gaya tersebut, kita
got their directions handled there but i
telah mengetahui arahnya di sana, tetapi saya
want to know how big they are okay so
ingin tahu seberapa besar gaya tersebut, jadi
we'll do the same trick that we did with
kita akan melakukan trik yang sama seperti yang kita lakukan dengan
the circle on the coordinate plane
lingkaran pada bidang koordinat
before you've got theta up here right
sebelum kamu punya theta di sini kan
which means that theta should be where
yang berarti theta seharusnya berada di tempat yang
should it be
seharusnya ya ya
yeah yeah it's got you've got alternate
kamu punya
angles here don't you
sudut alternatif di sini kan
right so you've got it here
jadi kamu punya di sini
you got it there is that okay and that
kamu mengerti di sana oke dan  itu
means you also have it you also have
artinya kamu juga punya, kamu juga punya
corresponding angles don't you you've
sudut-sudut yang bersesuaian kan, kamu
got it in there is that okay
punya di sana oke
so that means in this triangle here
jadi itu artinya di segitiga ini
which is right angled okay
yang siku-siku oke
i want to know what's the magnitude of
saya ingin tahu berapa besar
this vertical force okay it's adjacent
gaya vertikal ini oke itu  berdekatan
it's adjacent here this is the
itu berdekatan di sini ini
hypotenuse okay so you can probably
sisi miringnya oke jadi kamu mungkin bisa
anticipate we've done questions like
mengantisipasi kita sudah mengerjakan pertanyaan seperti
this before what is this going to be
ini sebelumnya apa ini jadinya
it'll be t cos theta right because cos
t cos theta kan karena cos
theta is adjacent on hypotenuse so you
theta berdekatan dengan sisi miring jadi kamu
multiply through by the hypotenuse which
mengalikannya dengan sisi miring  yaitu
is t so that's t cos
t jadi itu t cos
theta okay
theta oke
in exactly the same way you can rehearse
dengan cara yang persis sama Anda dapat melatih
that same argument horizontally you're
argumen yang sama secara horizontal Anda
going to get t
akan mendapatkan t
sine theta
sine theta
okay excellent
oke bagus sekali
now
sekarang mari
let's come back to why we were talking
kita kembali ke mengapa kita berbicara
about vertical horizontal in the first
tentang vertikal horizontal di
place who's saying there's no motion
tempat pertama siapa yang bilang  tidak ada gerakan
right so you're this downwards this
ke kanan jadi kamu ke bawah ini
upwards they must be exactly equal to
ke atas, besarnya harus sama persis
each other in magnitude anyway okay so
satu sama lain oke jadi
that means something like this
itu berarti seperti ini
so far so good
sejauh ini bagus
okay
oke
horizontally what's happening obviously
secara horizontal apa yang terjadi jelas
something much more interesting right
sesuatu yang jauh lebih menarik
horizontally
secara horizontal
because it's a horizontal circle there
karena itu lingkaran horizontal
is motion what kind of motion is there
ada gerak gerak apa yang ada itu
it's uniform circular motion
gerak melingkar beraturan
okay so that means i can say
oke jadi itu berarti saya dapat mengatakan
that
bahwa
this inward force right this um this t
gaya dalam ini kan ini um ini t
sine
sine
theta what's it equal to
theta berapa sama dengan
it should be it should be we've worked
seharusnya kita sudah mengerjakan
this out right the force the centripetal
gaya ini dengan benar
force back toward the center it's m r
gaya sentripetal kembali ke pusat itu m r
omega squared right now just a little
omega kuadrat sekarang hanya sedikit
point of reference here um mr omega
titik referensi di sini um mr omega
squared right that's your resultant
kuadrat kanan itu gaya resultan Anda
force on the particle in this horizontal
pada partikel di bidang horizontal ini
plane okay but you mustn't muscle
oke tapi Anda tidak boleh otot
mustn't put mr omega squared on your
tidak boleh menempatkan mr omega kuadrat  pada
diagram here's why okay
diagram Anda inilah alasannya oke
in this case it just so happens that
dalam kasus ini kebetulan keduanya
these are exactly the same okay because
sama persis oke karena
this is the only force pulling it back
ini adalah satu-satunya gaya yang menariknya kembali
toward the center
ke tengah
but in other cases in an example i'm
tetapi dalam kasus lain dalam contoh saya
going to show you about 10 minutes it's
akan menunjukkan kepada Anda sekitar 10 menit itu
not like that right there are other
tidak seperti itu, kan, ada
forces at play and they all add up
gaya-gaya lain yang berperan dan mereka semua
together to produce this
berkumpul untuk menghasilkan ini, inilah
this is the resultant force
gaya resultannya,
so being that it is not actually a
jadi karena sebenarnya ini bukan
physical thing it's not tension it's not
benda fisik, itu bukan tegangan, bukan
gravity it's what happens when you add
gravitasi, itulah yang terjadi jika Anda
up a whole bunch of other forces you
menjumlahkan keseluruhannya.  sekumpulan gaya lain yang
don't put it on your diagram okay you
tidak kamu masukkan ke dalam diagrammu oke kamu
can put this and this and this they're
bisa masukkan ini dan ini dan ini
all good okay but this is what happens
semuanya baik-baik saja tapi inilah yang terjadi
when you add up all of those
ketika kamu menjumlahkan semua itu
okay
baik-baik saja
so far so good
sejauh ini bagus
what should i do at this point what can
apa yang harus saya lakukan?  titik ini apa yang dapat
i do where am i headed towards i mean
saya lakukan ke mana saya menuju maksud saya
this is the first question i'm asking
ini adalah pertanyaan pertama yang saya tanyakan
for tension
untuk ketegangan
what would you do
apa yang akan Anda lakukan
what's my number someone got suggestions
berapa nomor saya seseorang mendapat saran
for what i should number
untuk apa yang harus saya nomor
t
t
good
bagus
call this one
sebut saja ini
equation one yeah
persamaan satu ya
equation two what do i do with them
persamaan dua apa  yang harus kulakukan dengan mereka
one times plus two times
satu kali tambah dua kali
hold on multiply this by cause multiply
tunggu kalikan ini dengan sebab kalikan
this by sine yeah
ini dengan sinus ya
what's that going to do
apa yang akan dilakukan
you're going to get cos squared sine
kamu akan mendapatkan cos kuadrat sinus
squared that's kind of handy isn't so
kuadrat itu agak berguna bukan jadi ayo kita
let's let's try that out okay 1 times
coba oke  1 kali
cos plus
cos ditambah
times
kali
sine okay so let's track along with this
sinus oke jadi mari kita lacak bersama ini
what are you going to get over here
apa yang akan kamu dapatkan di sini
you're going to have
kamu akan memiliki
t cos squared theta
t cos kuadrat theta
and then you're going to have
dan kemudian kamu akan mendapatkan
m g cos
mg cos
theta
theta ya di
over here you'll get t
sini kamu akan mendapatkan  t
sine squared theta
sine squared theta
and you'll get m r omega squared
dan kamu akan mendapatkan m r omega squared
sine
sine
okay so you can see your cos squared and
oke jadi kamu bisa melihat cos squared dan
your sine squared are going to come
sinus squaremu akan
together you'll get t over here okay and
menyatu. kamu akan sampai di sini oke dan
that gives you this
itu memberimu ini
okay now
oke sekarang
i think we can push a little further on
menurutku kita bisa dorong  sedikit lebih jauh mengenai
this i think we can push a little
ini aku pikir kita bisa membahasnya lebih
further on this um the reason why is
jauh lagi um alasannya adalah
because theta right this is all true by
karena theta benar, ini semua benar.
the way there's nothing wrong with it
Ngomong-ngomong, tidak ada yang salah dengan itu
but i don't know what theta is
tapi aku tidak tahu apa itu theta,
i don't i haven't got to there yet right
aku tidak tahu, aku belum tahu  'belum sampai ke sana kan
so even though this is true number one
jadi meskipun ini benar nomor satu
it's a it's a bit of a mess number two
itu agak berantakan nomor dua
it has an unknown in it that i'm kind of
ada hal yang tidak diketahui di dalamnya sehingga saya agak
stuck with right now what i do know in
terjebak dengan saat ini apa yang saya tahu dalam
the situation which is very closely
situasi yang mana  sangat erat
related to theta
hubungannya dengan theta
is i know what l is i know what l is
adalah aku tahu aku apa aku tahu apa aku
they're in the same triangle together
mereka berada dalam segitiga yang sama
okay so apart from this line here
oke jadi terlepas dari garis ini di sini
that's fine
tidak apa-apa
but can i come up with something more
tapi bisakah aku menemukan sesuatu yang lebih
helpful
berguna
in terms of things i actually know
dalam hal hal-hal yang sebenarnya aku tahu
rather than things that i don't know
daripada hal-hal yang saya tidak tahu
hmm
hmm